Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: */up8-quest_main.po
Languages: jp

source: All right, I see.
jp: 分かった、なるほど

source: Wait. I slew <<1>> and brought you the <<z:2>>. I could be a contender.
jp: 待て。<<1>>を始末して、<<2>>を届けたんだ。候補になれるだろう

source: Do you mean this whistle?
jp: この笛のことか？

source: What's so important about this cave?
jp: この洞窟がどうして重要なんだ？

source: If <<1>> personally moved <<2>>, we have very little time. A single lockpick won't do us any harm, and it gets us what we need. And I'll know if he's lying. So yes, toss one his way. Aim for the eye.
jp: もし<<1>>が個人的に<<2>>を移送したのなら、時間はわずかしか残されていない。ピック一本くらいでは、何も問題にはならないでしょう。それにピック一本で、必要なものが手に入る\r \r 彼が嘘をついているかどうかもわかる。だからいいでしょう。彼に投げてやりなさい。目を狙うのよ

source: What do you think? Should I give him a lockpick?
jp: どう思う？ 彼にロックピックを渡すべきか？

source: <<1>> never could pick a lock. Unless he learned since the dowry heist, a lockpick would be nothing more than a thin sliver of hope. Which you could deny him. Is his hopelessness worth <<2>>'s potential imprisonment? That's up to you.
jp: <<1>>は絶対に開錠出来ない。あの持参金の盗難で、彼が開錠を学んでいるのでなければな。ピックなぞただ銀色の薄い希望でしかない\r \r お前は、薄い希望を奴に与えなくてもいい。彼の絶望は、<<2>>が投獄する危険性に値すると思うか？ 判断は全て、お前次第だ

source: What are your thoughts? Should I give him a lockpick?
jp: お前の考えはどうだ？ 彼にロックピックを渡すべきか？

source: Absolutely not. We can't know if he's lying, and we shouldn't risk him getting free. His help is the kind we don't need. And I overheard that transfer orders are stored in the Warden's Office. If we find nothing there, we trade him the lockpick.
jp: とんでもない。嘘をついているかどうかもわからない。彼に逃亡のチャンスを与えてはいけない。彼の助けなんか必要じゃないわ\r \r 移送命令が番人の部屋にあると聞いた。そこで何も見つけられなかったら、ロックピックと取引をしましょう

source: What do you think? Should I give him a lockpick?
jp: どう思う？ 彼にロックピックを渡すべきか？

source: <<1>>'s bear—<<2>>—was a mountain among hills. When <<1>> died, Torug entombed her remains in a cave long thought lost. Until now, according to this report! So? Will you retrieve <<Cz:3>> for the House of Orsimer Glories?
jp: <<1>>の熊だった<<2>>は、他の熊を圧倒する大きさだった。<<1>>が死んだ時、トラグはその遺体をある洞窟の中に埋葬したんだけど、その洞窟は長い間失われたと考えられていた。この報告によれば、それが今見つかったのよ！\r \r オーシマー栄光の館のために<<3>>を回収してきてくれない？

source: I'll recover <<Cz:1>>.
jp: <<1>>を取り戻してくる

source: I'm not entirely certain, of course—one can never be certain of these things—but I think I've discovered the location of a major relic. If I'm correct, it belonged to <<1>>, founder of Orsinium, and creator of its Bear-Rider cavalry!
jp: もちろん、確信はないわ。こういうことに関しては、誰も確実なことは言えないから… でも、ある重要な遺物の場所を発見できたと思うの\r \r もし私が正しければ、これはオルシニウムの設立者にして熊騎兵団の創立者、<<1>>が所有していたものよ！

source: How does that concern the House of Orsimer Glories?
jp: それがオーシマー栄光の館と何の関係がある？

source: What did you have in mind?
jp: 具体的な話を聞こう

source: Of course.
jp: <<npc{もちろんだ/もちろんよ}>>

source: Eating an ogre seems like cannibalism.
jp: オーガを食べるなんて食人みたいだ

source: We were taking food and supplies to Orsinium. Once there, everything was supposed to be distributed to the outlying clans to help them make it through the winter. Without those supplies, many Orcs will die. I don't want to be responsible for that.
jp: 食料と物資をオルシニウムに運んでるところだった。到着したら冬越えの援助をするため、すべての遠隔地のクランに配給されることになってた\r \r あの物資がなければ、多くのオークが死んでしまう。その責任を負わされたくはない

source: I'll help you recover the supplies.
jp: 物資の奪回を手伝おう

source: The Winterborn, from the Reach. They ambushed us … leaped out of the damn snow. It's like they knew we were coming. After that it was all a blur. By the gods, they turned people into ice! They shattered them!
jp: リーチのウィンターボーンだった。奴らに待ち伏せされて… 雪の中から飛び出てきたんだ\r \r 来ることが分かってたみたいだった。その後はハッキリ覚えてない。奴らはみんなを氷に変えて、粉々にしてしまった！

source: What was your caravan carrying?
jp: キャラバンは何を運んでた？

source: Who attacked your caravan?
jp: 誰がキャラバンを襲ったんだ？

source: How should I know? This may shock you, but I'm not much of a ""keep in touch"" person. Honestly, I picked up my rucksack and walked not long after you left. Things probably settled down, but I doubt we got all the vampires. Creepy bastards.
jp: 知ってると思うか？ 驚かれるかも知れないが、まめに連絡するタイプじゃないんだ。正直言うと、お前が去ってからすぐ、袋を背負って出発した\r \r 一応片づいたが、吸血鬼を全部倒したとは思えない。薄気味悪い奴らだからな

source: What happened to you after Coldharbour?
jp: コールドハーバーのあとで何があった？

source: Coldharbour. I'd prefer to forget about that dismal place. I lost a lot of good friends there. A lot. Poor Darien. Do you remember Darien? He was a good man. Bah! Let's talk about something less depressing!
jp: コールドハーバー。あの陰気な場所のことは忘れたい。あそこで多く友を失った。多くのな。哀れなダリアン。ダリアンを覚えているか？ いい奴だった\r \r クソッ！ もっと明るくなれる話をしよう！

source: What about Rivenspire? Is everything all right?
jp: リベンスパイアーはどう？ 万事順調？

source: He did, did he? Last time I saw that spineless skeever, him and Coris the mage were walking away. They left me under here to die. I heard them talking about the captain and the ambassador as they left.
jp: 彼がか？ 最後に見たのは、背骨のないスキーヴァーと魔術師コリスが立ち去るところだった。俺は連中に見殺しにされた\r \r 立ち去り際、奴らが船長と大使について話しているのが聞こえた

source: Who's Coris the mage?
jp: 魔術師コリスとは何者だ？

source: I had a feeling I'd be seeing you again. You do have a habit of wandering into the most disastrous situations.
jp: また会える気がしてた。お前はさまよったあげく、厄介極まりない状況に陥ることが多いからな

source: What happened to you after Coldharbour?
jp: コールドハーバーのあとで何があった？

source: <There is no response.>
jp: <返事はない>

source: ""The Wheel turns ever onward.""
jp: 「車輪は絶えず進み続ける」

source: <There is no response.>
jp: <返事はない>

source: ""We burn our truth upon their canvas.""
jp: 「真実をキャンバスで燃やす」

source: <<1>> tells me you're a thief! Go break into a place you shouldn't be, take something valuable, and leave before they notice. I did hear something about a pass-phrase for a ""service door."" Look around, use your brain. I won't spoon feed you.
jp: 入るべきでないところに入り込み、価値ある何かを手に入れて、気づかれる前に立ち去るのよ\r \r 「通用口」に関する合言葉について何か聞いたわ。周りを見て、頭を使いなさい。スプーンでご飯をあげるつもりはないからね

source: Thanks for the advice.
jp: アドバイスありがとう

source: Before we give <<1>> a swift kick to the coin purse, I want you to find out just how dirty his hands are. I sent the others ahead to do some groundwork. Start with <<2>>—look for him near the harbor.
jp: <<1>>の財布に一撃を加える前に、奴の手がどれほど汚れているのか暴いてもらいたいの\r \r 下準備を整えるために、他の仲間たちを先に送り込んでおいた。手始めに、<<2>>からよ。港付近から捜索しましょう

source: All right, I'll look for <<1>>.
jp: 分かった、<<1>>を探そう

source: If <<1>> took over <<2>>'s warehouse, he's grabbing the rackets we used to control. And if he's after our old business, there's a good chance he's hungry for even more. Skooma trade, slavery … things we never touched.
jp: もし<<1>>が<<2>>の倉庫を手に入れれば、私達が握っていた商売を彼が手中に納める。そして、もし彼が私達の古い商売を統括し始めれば、さらに貪欲になる可能性がある\r \r スクゥーマの売買、奴隷… 私達が手を出してないことにね

source: What do you want me to do?
jp: 何をすればいい？

source: What does the Thieves Guild care about <<1>>?
jp: 盗賊ギルドは<<1>>について、何を心配している？

source: Official trinkets. Valuable to the right people, Raz supposes, but mostly important to Bravil's citizens. Let's see …. There's the city's seal, the tax collector's ledger, and the mayor's signet ring. You can see why Bravil wants them back, yes?
jp: 公的な小物だ。ラズが思うに、相応しい人物には貴重なものだが、主にブラヴィルの市民にとって重要なものだ\r \r そら… 市の公印に収税官の台帳、それに市長の印章指輪か。ブラヴィルが取り戻したい理由がわかるだろう？

source: Tell me about the items that were stolen.
jp: 盗まれた品について教えてくれ

source: You didn't bother to ask <<1>>? Sharp as a barrel bottom, you are. <<1>> wants us to recover his ledger. Like a book—have you seen those before? Squiggly lines, sometimes pictures, about as thick as your skull?
jp: 自分で<<1>>に質問しなかったの？ 馬鹿な奴らと同じくらい頭が切れるわね\r \r <<1>>は、台帳を元に戻してもらいたいの。本のようなものよ。見たことはある？ くねくねした行に、たまに挿絵が入ってる。それから、あなたの頭蓋骨くらいの厚さよ

source: Keep talking, and your skull will be flat as a book.
jp: そのまま喋り続けるといい。そうすれば、お前の頭蓋骨は本と同じくらい薄くなるだろう

source: What are we looking for?
jp: 何を探す？

source: Mm. Azurah's purring daughters. This is not ringing chimes? The Cantors are nuns … of a sort. We worship the Moons through song, you see? Our nights are long and sacred—full of dozing and bathing and joyful music. It is a lover's vocation.
jp: Mm. Azurah's purring daughters. This is not ringing chimes?\r \r The Cantors are nuns … of a sort. We worship the Moons through song, you see? Our nights are long and sacred—full of dozing and bathing and joyful music. It is a lover's vocation.

source: Adara'hai is thinking she should know you, but the name does not ring chimes. Forgive me. We Twilight Cantors spend most days sleeping. We miss a great deal. This one would sing you the welcome song if she could, but it is still too dangerous.
jp: Adara'hai is thinking she should know you, but the name does not ring chimes. Forgive me. We Twilight Cantors spend most days sleeping. We miss a great deal.\r \r This one would sing you the welcome song if she could, but it is still too dangerous.

source: Mmm, yes. Adara'hai has heard of you. My sister sang you an aria when news of Molag Bal's failure came to our temple. It was a cool Pahmar night—perfect weather for a hero's song. This one would hum you a few bars, but it is still too dangerous.
jp: Mmm, yes. Adara'hai has heard of you. My sister sang you an aria when news of Molag Bal's failure came to our temple. It was a cool Pahmar night—perfect weather for a hero's song.\r \r This one would hum you a few bars, but it is still too dangerous.

source: It always comes to coin with the Abah's Landing merchant lords. Consolidate the competition, lock them in a set of gilded chains, then profit. But not that warehouse. My distraction made it … undesirable.
jp: アバーズ・ランディングの商人王の動くところ、常に金が付いて回るのよ。競争者をまとめ上げて黄金の鎖に繋ぐ。そして利益を得るの\r \r でも、あの倉庫じゃそうはさせない。私の陽動で… 厄介なことにしてあげましょう

source: What exactly was your ""distraction?""
jp: 「陽動」とは一体どういうことなんだ？

source: The deafening bang is the least of it. The smoke increases tenfold, mimicking the mating odors of the female dragon frog. Every male dragon frog in the city should fill the warehouse by sunrise. Hope they confuse <<1>>'s shoe for a mate.
jp: 凄まじい爆発音はまだマシな方よ。煙が十倍にも増し、繁殖期のメスのドラゴンフロッグが放つような臭いがするの\r \r 明け方までに、街中の全てのオスのドラゴンフロッグが倉庫を埋め尽くすでしょう。彼らが<<1>>の靴を、交際相手と間違えてくれるといいんだけど

source: Any theories about what this <<1>> wants with <<2>>'s warehouse?
jp: この<<1>>という者が、<<2>>の倉庫に来る目的は何だと踏んでいる？

source: Are you going inside?
jp: 中に入るのか？

source: The crystal must contain al-Danobia blood. Malooc's Path would ignore you, if you held it. You'd need a lamp to find your way through the darkness, so you could grab a handful of ashes. From there, all you'd need is the crypt guardian's pass-phrase.
jp: クリスタルには、アルダノビアの血が含まれていなければいけないの。それを持っていれば、マルークの道はあなたを見逃すでしょう。闇の中で道を照らすために、明かりが必要になるだろうから、一握りの灰を持って行くといいわ\r \r そこから必要なのは、ただ一つ。墓地のガーディアンの合言葉だけよ

source: You do? How?
jp: やるのか？ どうやって？

source: <Return to Abah's Landing.>
jp: <アバーズ・ランディングへ戻る>

source: What do you mean?
jp: どういうことだ？

source: Cosh was Nicholas.
jp: コッシュはニコラスだった

source: Yes, <<1>>'s capture was an unfortunate turn of events. But <<2>> is the Iron Wheel's prisoner as well. A small reason to celebrate.
jp: ああ、<<1>>が捕らえられたのは不幸な出来事だった\r \r だが、<<2>>も〈鉄の車輪〉の捕虜になった。お祝いする理由にはなるだろう

source: What about <<1>>?
jp: <<1>>はどうなる？

source: Does everyone know what happened at the wedding?
jp: 皆は結婚式で何が起こったか知っているのか？

source: Find your way to the wedding crowd. Once <<1>> is revealed as a fraud, escort your date from the palace. I'll see you at <<c:2>> soon enough. You're in charge until my return.
jp: 結婚式の集団に紛れ込むの。<<1>>が詐欺師の正体を表したら、宮殿から相手を護衛して連れてきて\r \r すぐに<<2>>に行くから。私が帰ってくるまでは、あなたに任せたわ

source: Do you think she'll believe us when she sees this?
jp: これを見れば、彼女は信じてくれるだろうか？

source: I'll show Falorah what <<1>> really is. She wants Danobia's crown as proof? I'll give it to her—along with her ancestor's skull. Once I have her attention, she'll listen.
jp: ファロラーに、<<1>>がどんな奴なのか見せてやる\r \r 彼女はダノビアの王冠が証拠として欲しいんでしょ？ それを彼女に祖先の頭蓋骨ごと渡してやる。彼女の注意をこちらに向ければ、話を聞くでしょう

source: Do what you need to do.
jp: そうするといい

source: What do you mean?
jp: どういうことだ？

source: With what time? My escort arrives soon to begin the wedding. I have accepted my fate, as you must accept yours. Unless you can produce the skull of Danobia herself, you can tell your fanciful stories to the Iron Wheel.
jp: いつのこと？ エスコート役が式を始めにやってくる頃よ。私は自分の運命を受け入れる。あなたが受け入れなければならないように\r \r ダノビアの頭蓋骨を出せるのでなければ、その空想的な物語を〈鉄の車輪〉にでも語りなさい

source: Cosh isn't who you think he is.
jp: コッシュは、思っているような人間じゃない

source: <<1>>, head of the Thieves Guild? You say he betrayed his own people to steal a dowry, for some mad plot to marry a noble of Taneth? If you are bards sent by my cousin, your imaginations are sorely lacking. Why not say <<1>> rode a dragon?
jp: <<1>>が、盗賊ギルドの長ですって？ タネスの貴族と結婚する陰謀のために、彼が自分の仲間を裏切り、持参金を盗んだというの？\r \r 私のいとこが送り込んだ吟遊詩人としては、想像力がひどく欠けているわね。どうして<<1>>が竜に乗ったと言わないの？

source: He's not <<1>>. His name is <<2>>, and we can prove he was behind the tomb robbery.
jp: 彼は<<1>>ではない。彼の名は、<<2>>なんだ。それに彼が墓泥棒を画策していたと証明することもできる

source: Cosh isn't who you think he is.
jp: コッシュは、思っているような人間じゃない

source: The merchant lords of Abah's Landing are exceptionally crooked. They buy from pirates who raid Taneth waters and bandits who raid Taneth roads. But plundering ancestral tombs? That is too far, even for them.
jp: アバーズ・ランディングの商人王たちは、ひどい悪党よ。奴らは、タネスの海を襲撃した海賊や、タネスの道を襲った山賊たちからも品を買う\r \r でも、祖先の墳墓を略奪するですって？ 奴らにしても、ちょっと行き過ぎた行動だと思うわ

source: He used your dowry to become a merchant lord. Before that, he led the Thieves Guild.
jp: 彼は持参金を使って、商人の王になった。その前には、盗賊ギルドを統率していた

source: Cosh isn't who you think he is.
jp: コッシュは、思っているような人間じゃない

source: The Thieves Guild stole my dowry. In doing so, they upset my standing in Taneth. But far worse, they desecrated the remains of my ancestor, Danobia. When they couldn't remove the jeweled crown from her head, they separated it from her body.
jp: 持参金を盗んだのは盗賊ギルドよ。そして、タネスでの私の地位には傷がついた\r \r さらに、奴らは祖先ダノビアの遺体を冒涜したの。宝石が施された王冠が彼女の頭から外れなかったために、奴らは彼女の体から切り落とした

source: Your future husband did that. He framed the Thieves Guild.
jp: 未来の夫がやったんだ。彼が盗賊ギルドを罠にはめた

source: ""<<1>>"" is an alias. You are about to marry the man who stole your dowry.
jp: 「<<1>>」は偽名だ。お前はこの持参金を盗んだ男と結婚しようとしている

source: Good. <<1>> is supposed to give a speech to the assembled guests. We should slip into the kitchens while he has everyone's attention.
jp: いいわ。<<1>>は集められた客に演説をする予定よ。彼が皆の注意を引いている間に、キッチンへ侵入しましょう

source: When does it start?
jp: それはいつ始まるんだ？

source: Falorah's inside the manor in Cosh's room. And we got a key to the manor.
jp: ファロラーは、コッシュの部屋の屋敷の中にいる。そして屋敷の鍵を手にいれた

source: Any minute now. Be ready to move when it happens.
jp: もうすぐよ。演説が始まったと同時に動けるように、準備を整えておいて

source: Falorah's inside the manor in Cosh's room. And we got a key to the manor.
jp: ファロラーは、コッシュの部屋の屋敷の中にいる。そして屋敷の鍵を手にいれた

source: Excellent. I learned something of my own—the palace is riddled with hidden passages. The palace is full of Iron Wheel sentries, so we may be able to use them as shortcuts. Anything else?
jp: すごいじゃない。こっちも情報を掴んだ。宮殿にはいくつもの秘密の通路が隠されていて、〈鉄の車輪〉の衛兵がうろうろしているみたい。もしかしたらこの秘密の通路を使って、近道をできるかもしれない\r \r 他にはどう？

source: I know where to find <<1>>.
jp: <<1>>の居場所を知っている

source: I stole a key. It will get us into the palace kitchens.
jp: 鍵を盗んだ。これで宮殿の厨房へ入れる

source: Then we leave for the kingdom of Taneth. The route is tricky, and we'll be considered bandits if we're caught. But getting to the tomb isn't what worries me. If anything happens … well, it won't. Because I can count on you. Ready?
jp: じゃあ、タネス王国へ出発しましょ。道中は注意が必要だし、もし捕まれば山賊として扱われる。でも、墓に入るなんて私にとって恐ろしいことじゃない\r \r もし何かが起こったら… まあ、ありえないでしょうけど。あなたを頼りにしているからね。準備はいい？

source: Nothing I couldn't handle.
jp: 手に負えないことなどない

source: Very sour. He says that no one appreciates him. He says that his fellow monks are stealing from him, and spying on him. And he says he feels ill—twisted. He called it a ""creeping sickness,"" scraping away at the inside of his skull. Horrible, yes?
jp: とても嫌だ。誰も彼に感謝しないと言う。仲間のモンクが盗みを働いてるとか、自分を探ってるとか。それから自分が捻じれて感じるって言うんだ。タカンラドはそれを「忍び寄る病」って呼んでる。頭蓋骨の中をこするんだって\r \r ぞっとするだろう？

source: Who are you trying to find again?
jp: 誰をもう一度見つけようとしている？

source: You've already proven you're tolerably competent. All right, I'll do it. But you owe me a big favor, and I will call it in.
jp: 自分がかなり有能だってもう証明してるものね\r \r わかった、やりましょう。でも大きな貸しになるわよ。それと、きっちり返してもらうから

source: Agreed. Now, about <<1>> ….
jp: ああ。それで、<<1>>のことだが…

source: Yes. Yes, of course. Takanradh has always had a sugar-sweet disposition. He always asks about Bakhum's wife and children, and about Bakhum's shipping operation. So on and so on. But recently, his letters have turned sour.
jp: いいよ。もちろん、いいよ。タカンラドはいつも砂糖みたいに甘い性格の持ち主なんだ。いつもバクームの妻や子供のこと、バクームの船の輸送のことを聞いてくる。その他にもいろいろ。でも最近、彼からの手紙が嫌なものになった

source: Sour?
jp: 嫌なもの？

source: Tell me about these letters from your friend.
jp: 友達からきた手紙について教えてくれ

source: Master <<1>> installed her in his own bedchamber. It's upstairs—you can't miss it. Don't let the Iron Wheel see you. They're all through the palace like beetles on honeycake.
jp: <<1>>は寝室に置いたの。寝室は二階にある。すぐ見つかるはずよ\r \r 〈鉄の車輪〉に見つからないようにしてね。奴らは蜜のケーキの上に這うカブトムシのように、いたる所にいるから

source: Here's your wine.
jp: ワインを持って来た

source: Wonderful! <<1>>'s handmaid shall soon have her own bowl of milk-wine, entirely free of gristle.
jp: 素晴らしい！ これで<<1>>の侍女はすぐに、筋の入っていないミルクワインを飲めるでしょう

source: Where can I find <<1>>?
jp: <<1>>はどこにいる？

source: I brought you a bottle of <<1>>.
jp: <<1>>を一本買ったぞ

source: Memory's not so good, you know. Malnutrition. I hear good food can help that. But I can't afford good food.
jp: 記憶力がそんなに良くないんだよ。栄養失調さ\r \r 良い食べ物が役に立つと聞いた。だけど良い食べ物を手に入れるお金なんてない

source: I hear you need teeth to chew that food. Tell me or lose a few.
jp: その食べ物を噛むには歯が要るって聞いた。言わないと歯を何本か失うぞ

source: Did you see the Iron Wheel chasing a well-dressed man?
jp: 鉄の車輪が身なりのいい男を追っているのを見なかったか？

source: They must know of my previous involvement with your guild, though I can't begin to fathom how. Your former guildmaster, <<1>>, was it? He was the soul of discretion.
jp: 以前ギルドに関わっていたことを知っているに違いない。だがどうやって知ったのかは推測できない。元のギルドマスターは<<1>>だったっけ？ 彼は本当に口が堅かったからな

source: We should get moving. We're heading to <<c:1>>.
jp: 移動したほうがいい。<<1>>に向かうことになってる

source: Why did the Iron Wheel come for you?
jp: どうして鉄の車輪に追われてる？

source: Does it? Well, what can Bakhum say? He values family. You raise an interesting point though. Our Saturalia Baan-Dar gift swap does take a very, very long time ….
jp: そうか？ うーん、バクームには何とも言いようがない。バクームは家族を重んじる\r \r でも面白いところを指摘したな。サチュラリア・バーンダルのプレゼント交換にはとても、とても長い時間がかかるよ…

source: Tell me about these letters.
jp: この手紙について教えてくれ

source: Bakhum is looking for his sister-in-law's uncle's cousin. We are very close. Why do you make a face?
jp: バクームは義理の姉妹のおじのいとこを探してるんだ。仲良しなんだ\r \r どうして嫌な顔をするんだ？

source: That seems like a pretty distant relation.
jp: ずいぶん遠い血のつながりに見える

source: Who are you trying to find again?
jp: 誰をもう一度見つけようとしている？

source: She's not my patron. If you help me, I'll tell you whatever you want. The <<1>> is subtle enough, but there's a group of fops who always hoard the bottles. Take one when they're distracted or they're sure to cause a scene. Which neither of us wants.
jp: 彼女は私の客じゃないのよ。手伝ってくれたら、知りたいことを何でも教えてあげる\r \r <<1>>は素敵だけど、いつもボトルを隠してるバカどもがいるの。奴らが気を引かれてる間に一本取ってきて。そうしないと大騒ぎするに決まってるから。それは私達のどちらも望んでないからね

source: You know where Lady Falorah is?
jp: レディ・ファロラフがどこにいるか知ってるか？

source: <<1>>'s handmaid—everything about her smells like roses, if you get me. Fusses over the bride like a doting aunt. She says the milk is for <<1>>, but I know she drinks it herself. Some wine mixed in could loosen her up. And cover up my spittle.
jp: <<1>>の侍女よ。彼女の周りのものはみんなバラみたいな匂いがするの。分かるかな。花嫁のまわりで大騒ぎするの、親バカのおばさんみたいにね\r \r ミルクは<<1>>のためのものだって言ってたけど、彼女が自分で飲むんだって知ってるの。少しワインを混ぜれば気持ちがほぐれるでしょう。それに私のつばも隠してくれるだろうし

source: If you tell me where to find <<1>>, I'll get you some wine.
jp: どこに行けば<<1>>に会えるか教えてくれたら、ワインを持ってきてあげる

source: Who said that to you?
jp: 誰がそれをお前に言った？

source: What business? The man you knew as <<1>> truly died in that storm. I am a changed man, a married man. I live quietly in this house, painting things that my wife adores. I … retired.
jp: どんな仕事だ？ お前が<<1>>だと信じた男は、あの嵐の中で死んだ\r \r 私は変わった。結婚し、この家で静かに暮らし、妻が愛でるものを絵に描く。私は… 私を捨てたんだ

source: Before I decide what to do with you, I have some questions.
jp: 何をするか決める前に、質問がいくつかある

source: We have unfinished business.
jp: まだ終わっていない仕事がある

source: Peasant food, paired with red wine? That's … underwhelming. Perhaps we aren't so alike. Excuse me, I need to drink. Alone.
jp: 農民の食い物を、赤ワインと一緒に？ それは… 失望したよ\r \r 俺達はそんなに似ていないんだろう。悪いけど、俺は飲まなきゃならないんだ。一人で

source: Mammoth cheese, imported from Skyrim.
jp: マンモスチーズ、スカイリムから輸入したやつ

source: Then my palette is decidedly more refined than yours. The failing is mine. I mistook you for a far more interesting person. Excuse me, I must find a drink of demonstrably better quality than your own.
jp: それなら、俺の皿は明らかにお前よりも洗練されてるな\r \r 俺の失敗だ。もっとずっと面白い人間だと誤解していた。悪いが、お前のよりも明らかに質のいい飲み物を見つけなきゃならない

source: You were desperate. You made a mistake. But only <<1>> can forgive you.
jp: 必死だったんだな。間違いを犯したが、<<1>>だけは許すことができる

source: There is nothing more for you to do in Abah's Landing? You are sure?
jp: アバーズ・ランディングでやることはもうないのかい？ 本当に？

source: I'm sure. Let's head to the temple.
jp: ない。聖堂に向かおう

source: I'm ready to set sail.
jp: 航海に出る準備はできている

source: It was the only way to provide their salary. The Iron Wheel never set foot in my home, yet everything of value has gone to keeping them at bay. None of my fortune remains.
jp: 彼らの給料を払うにはそうするしかなかった。鉄の車輪に足を踏み入れさせない代わりに、価値のあるもの全てを処分したの\r \r 財産なんて残っていないわ

source: That sounds like an excuse.
jp: それは言い訳のように聞こえる

source: Why would you do that?
jp: なぜそんなことをする？

source: Modesty is for the poor! If you were to continue my argument with my cousin, perhaps you could overwhelm her with reason. Say, what's your favorite drink? I can tell you prefer quality spirits, as I do.
jp: 謙遜は貧しい者のためのものだ！ 俺のいとことの議論を続けるつもりなら、きっと説得できるだろう\r \r なあ、好きな飲み物は何だ？ 上質な酒が好きだろうと思うんだが。俺と同じように

source: I prefer a good white wine.
jp: 上質な白ワインが好きだ

source: Do you know where Lady Falorah is?
jp: レディ・ファロラフがどこにいるか知ってるか？

source: If you hope to talk her out of this folly, the Eight know I've tried. She's usually much better at fending off grasping cretins such as this <<1>> fellow. Although … hmm. Your outfit contains a bit of silverweave. Just like mine!
jp: この愚かな騒ぎの外で彼女と話したいなら、八大神は私が試みたことをご存知だろう。彼女は普段ならこの<<1>>という奴みたいな、欲張りの間抜けをかわすのがもっと上手いんだが\r \r だが… ふむ。お前の服には少し銀糸が入っている。私のものと同じように！

source: It does?
jp: そうなのか？

source: Do you know where I can find <<1>>?
jp: どこに行けば<<1>>が見つかるかわかるか？

source: He struggles enough finding his muse. Distracting him with financial matters will disturb his concentration. I must ask you to leave. I will inform Vantus you stopped by.
jp: 彼はひらめきを得るために苦労しているの。お金のことで手間を掛けたら、集中を邪魔してしまうわ\r \r 立ち去るようお願いしなければね。あなたが立ち寄ったことはヴァントゥスに知らせておくから

source: ""Vantus"" and I have unfinished business.
jp: 「ヴァントゥス」とはまだ片付いていない仕事がある

source: I need to speak with your husband.
jp: 旦那さんと話す必要がある

source: We deciphered the ledger together. I'd call out a number, she'd find the letter in the book. It was … fun. She's so lonely, cooped up in her mansion. She only has mercenaries to keep her company.
jp: 一緒に台帳の暗号を解いた。あの本の中の数字を私が読んで、文字を彼女が見つける。…楽しかった\r \r 彼女はとても寂しいのよ、邸宅の中に閉じ込められて。傭兵しか一緒にいる相手はいない

source: All right. Let's figure out where the treasure is.
jp: 分かった。宝物がどこにあるか突き止めよう

source: I know exactly where it is. Here, I'll mark your map. We've been in this together since all this madness began. I can't imagine recovering my inheritance without you at my side. Meet you there when you're ready … partner.
jp: どこだか正確に知ってる。ほら、地図に印をつけてあげる\r \r この騒ぎが始まってからずっと一緒だったから。あなたが隣にいなければ、遺産を取り戻すなんて想像できない。準備ができたらそこで会いましょう… 相棒さん

source: What do you mean?
jp: どういうことだ？

source: You're planning to leave?
jp: 出て行くつもりなのか？

source: The Wake Walkers? Bunch of water-logged Elves from a garbage scow with a grandiose name! There's a new commodore and suddenly all the pirate crews want to find gifts that will impress her. But the grotto's ours—loot and all!
jp: ウェイクウォーカー？ 大げさな名前はついてるけど、廃船から来た水浸しのエルフの寄せ集めよ！\r \r 新しい准将ってのがいて、突然海賊どもが皆、そいつの目に留まる贈り物を探し出したの。でもこの洞窟は我々のものよ。戦利品も全て！

source: So how can I help you deal with the Wake Walker pirates?
jp: で、ウェイクウォーカー海賊の相手はどう手伝えばいい？
